## (1)C语言数据类型
**数据类型(C语言)**

| 数据类型 | 数据长度 | 取值范围 |
| --- | --- | --- |
| char字符型 | 1字节 | -128\~127,即-2<sup>7</sup>\~2<sup>7</sup>-1 |
| unsigned char无符号字符型 | 1字节 | 0\~255,即0\~2<sup>8</sup>-1 |
| short int短整型 | 2字节 | -32768\~32767,即-2<sup>15</sup>\~2<sup>15</sup>-1 |
| unsigned short int无符号短整型 | 2字节 | 0\~65536,即0\~2<sup>16</sup>-1 |
| int基本整型 | 2字节 | -32768\~32767,即-2<sup>15</sup>\~2<sup>15</sup>-1 |
|| 4字节 | -2147483648\~2147483647, 即-2<sup>31</sup>\~2<sup>31</sup>-1 |
| unsigned int无符号基本整型 | 2字节 | 0\~65536,即0\~2<sup>16</sup>-1 |
|| 4字节 | 0\~4294967295,即0\~2<sup>32</sup>-1 |
| long (int)长整型 | 4字节 | -2147483648\~2147483647, 即-2<sup>31</sup>\~2<sup>31</sup>-1 |
| unsigned long (int)无符号长整型 | 4字节 | 0\~4294967295,即0\~2<sup>32</sup>-1 |
| long long长双整型 | 8字节 | -9223372036854775808\~9223372036854775807,即-2<sup>63</sup>\~2<sup>63</sup>-1 |
| unsigned long long无符号长双整型 | 8字节 | 0\~18446744073709551615,即0\~2<sup>64</sup>-1 |
| float浮点数据型 | 4字节<br>6位有效数字 | 0以及1.2x10<sup>-38</sup>\~3.4x10<sup>38</sup> |
| double双精度浮点数型 | 8字节<br>15位有效数字 | 0以及2.3x10<sup>-308</sup>\~1.7x10<sup>308</sup> |
| long double长双精度浮点数型 | 8字节<br>15位有效数字 | 0以及2.3x10<sup>-308</sup>\~1.7x10<sup>308</sup> |
|| 16字节<br>19位有效数字 | 0以及3.4x10<sup>-4932</sup>\~1.1x10<sup>4932</sup> |

参考：《C程序设计(第四版)谭浩强》


## (2)数据类型转换
### 默认类型转换(隐式转换,自动转换)
double  ←  float  
↑  
long  
↑  
unsigned int  ( ← unsigned short)  
↑  
int  ←  char, short  
数据**提升**，默认**向更宽、更大数值范围的类型转换**。

这个类型转换表列出了算术类型的类型转换顺序。在对一个二元算术操作符求值之前,必须先把它的两个操作数**统一为相同的类型**--类型较高的那个操作数的类型,然后再进行计算。而且，这个转换是**自动**进行的。  
这个图里的竖向箭头给出了基本的顺序:long double类型的级别最高,int类型的级别最低。在不同的C语言实现里,有些级别可能是一样的;比如说long doub1e与double同级,1ong与int同级,等等。这个图里的横向箭头表明了类型之间的**自动**转换情况:char和 short类型的操作数总是先转换为int类型,再用来完成有关的操作。对于一个 unsigned short类型的操作数,如果它的值可以被表示为一个int,它将被转换为一个int;否则,它将被转换为unsigned int。《C语言解惑》附录D--类型转换  

C语言数据类型转换分自动转换和强制转换两类。  
**自动类型转换**  
自动转换自动转换发生在不同数据类型的量混合运算时，由编译系统自动完成。自动转换遵循以下规则：  
1.**若参与运算量的类型不同，则先转换成同一类型，然后进行运算**。  
2.转换 **向数据长度增加的方向进行，以保证精度不降低**。如int型和long型运算时，先把int量转成long型后再进行运算。  
3.所有的浮点运算都是以双精度进行的，即使仅含float单精度量运算的表达式，也要先转换成double型，再作运算。  
4.char型和short型参与运算时，必须先转换成int型。  
5.在赋值运算中，赋值号两边量的数据类型不同时，赋值号右边量的类型将转换为左边量的类型。如果右边量的数据类型长度左边长时，将丢失一部分数据，这样会降低精度，丢失的部分按四舍五入向前舍入。  

**强制类型转换**  
强制类型转换是通过类型转换运算符()来实现的。其一般形式为：(类型说明符)(表达式) 其功能是把表达式的运算结果强制转换成类型说明符所表示的类型。例如：(float)a把a转换为实型,(int)(x+y)把x+y的结果转换为整型。  
强制转换时应注意以下问题：  
1.类型说明符和表达式都必须加括号(单个变量可以不加括号)，如把(int)(x+y)写成(int)x+y则成了把x转换成int型之后再与y相加了。  
2.无论是强制转换或是自动转换，都只是为了本次运算的需要而对变量的数据长度进行的**临时性**转换，而不改变数据本身的类型，数据本身的类型是该变量定义时说明的。← **类型转换改变的是理解数据的方式，而不会改变数据本身，数据底层的位表示保持不变。**  

