# visio使用  
[visio教程官网](#visio教程官网)  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  [基本操作](#基本操作)


## visio教程官网
visio教程官网：https://support.office.com/zh-cn/article/visio-%E7%9A%84%E6%95%99%E7%A8%8B-c8fd9b8b-6e8c-4252-937d-a0eea0cddd94  


## 基本操作
1.若要创建图表，请从“形状”窗口拖动图形开始。  

2.若要通过拖动来复制您的绘图或图表中的形状，按住ctrl键的同时拖动要复制的形状，visio将在鼠标指针停留处创建所选形状的一个副本，松开鼠标按钮以放置形状副本。  

3.向形状添加连接点  
如果要向其粘附连接线的形状在需要连接点的位置没有连接点，可添加一个连接点。  
a.选择形状。  
b.在“开始”选项卡上的“工具”组中，单击“连接点”工具╳。  
c.按Ctrl并单击要添加连接点的位置。放置新连接点后，会自动选择该连接点。  



**visio按键，快捷键**  
1.鼠标按住图形拖动，移动图形。  
2.shift+鼠标按住图形拖动，只在水平和垂直方向移动图形。  
3.方向键移动图形，点击图形，按方向键上下左右移动。  
键盘方向键移动连接线时，即便图形上没有连接点，也可以移动，而按住鼠标左键拖动直线只能在连接点上拖动。  
4.shift+方向键移动图形，移动距离比单独方向键移动更小。这点和word画图不同。  
5.鼠标选中图形，ctrl+鼠标左键拖动，复制图形，shift+ctrl+鼠标左键拖动，在同一水平线上/同一垂直线上复制图形。  
6.在绘图时按住shift键可以得到一些标准图形，比如画直线可以画出水平、竖直及与水平成每隔45°的直线，画圆时可以画的标准圆形，画正方形可以画的标准正方形。  
有时画直线时会斜、偏，不能完全水平或垂直，此时可以按照shift键、鼠标按住直线端点拖动，这样直线就是完全水平或垂直的，也可以是45°线。这种情况下，即便图形上没有连接点也可以用直线连接上。  
7.按ctrl键/或shift键，点击鼠标选中，选中的是两个图形之间的一片区域。和word画图不同。  
小结：shift限制只能在水平/垂直方向拖动/复制/画图/或45°  
参考：word画图总结.docx，除了标注和word画图不一样的，其他和word画图一样。  

附：  
word画图按键，快捷键  
1.鼠标按住图形拖动，移动图形。  
2.shift+鼠标按住图形拖动，只在水平和垂直方向移动图形。  
3.方向键移动图形，点击图形，按方向键上下左右移动。  
4.shift+方向键，放大缩小图形。和visio画图不同。  
5.鼠标选中图形，ctrl+鼠标左键拖动，复制图形，shift+ctrl+鼠标左键拖动，在同一水平线上/同意垂直线上复制图形。  
6.在绘图时按住shift键可以得到一些标准图形，比如画直线可以画出水平、竖直及与水平成每隔15°的直线，画圆时可以画的标准圆形，画正方形可以画的标准正方形。  
有时画直线时会斜、偏，不能完全水平或垂直，此时可以按照shift键、鼠标按住直线端点拖动，这样直线就是完全水平或垂直的。  
7.按ctrl键/或shift键，点击鼠标选中，可以选中多个单独的文本框。和visio画图不同。  
小结：shift限制只能在水平/垂直方向拖动/复制/画图  
		word画简单框图，专业画图用visio。  
参考：visio画图总结.docx，除了标注和visio画图不一样的，其他和visio画图一样。  

[返回*visio使用*](#visio使用)  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  [*基本操作*](#基本操作)  
