# windows使用和快捷键
- [windows常用快捷键](#1windows常用快捷键)  
- [键盘F1\~F12功能](#2键盘f1f12功能)  
- [win10常用快捷键](#3win10常用快捷键)  
    - [常用快捷键](#常用快捷键)  
    - [虚拟桌面](#虚拟桌面)  
    - [屏幕分割，多窗口显示](#屏幕分割多窗口显示)  
- [常用功能、工具](#4常用功能工具)  
- [浏览器快捷键](#5浏览器快捷键)  


## 1.windows常用快捷键  
win+d: 显示桌面  
win+r: 打开“运行”  
win+e: 打开我的电脑文件即可，资源管理器  
win+l: 锁屏  
shift+delete: 永久删除  
ctrl+f: 在文档中搜索  
f3/f4: 向前/向后搜索  
alt+f: 打开菜单栏中“文件”选项 ← alt+字母,打开名字以字母开始的菜单栏  
f5: 刷新，  
ctrl+f5: 强制刷新  
f1: 查看当前程序的帮助信息  
f11: 全屏，对浏览器有用  

alt+方向键：alt+←/alt+→,后退/前进，网页浏览/文件夹导航中都可以用。  
backspace键：返回文件夹的上一级  

ctrl+alt+del=ctrl+shift+esc: 调出任务管理器  
alt+f4: 关闭应用程序，  
ctrl+f4: 关闭当前活动窗口，如果是多标签则关闭当前标签窗口。  
ctrl+w: 关闭当前活动窗口  
ctrl+n: 新建  
ctrl+o: 打开  

ctrl+鼠标滑轮滑动，放大/缩小  
经常使用的文件夹，可以添加到文件夹的快速访问标签，以便将来可以快速访问。\\win10以前称为收藏夹  

按esc关闭弹出对话框、关闭弹出菜单栏。  
esc键，取消当前任务，关闭、取消当前窗口，中止、停下现在的工作。  
电脑键盘上的Esc键诞生于1960年，位于电脑键盘的左上方，英文单词escape的缩写。escape翻译成中文为逃脱， 逃跑，漏出， 泄漏之意。对于一般用户而言，ESC键并不常用，但是借助ESC键却能实现不少快捷操作。  
[*返回目录*](#windows使用和快捷键)

## 2.键盘F1\~F12功能
F1\~F12通常称为功能键，其中F指的是Function功能的意思，说明F1\~F12是12个功能键。每一个电脑键盘标配都是顶端都有F1\~F12一排按键。  
F1：帮助键。当碰到一个程序或一个步骤不明白使用方法的时候，按下F1可以查询该程序的帮助信息。但通常情况下我们按下F1按钮调用的都是Windows系统自带的帮助信息，个别应用程序设置了F1调用自带帮助信息。如Wps中按下F1就可以看到程序自带的帮助。替代：点击文件-\>帮助的操作。  
F2：重命名。这个键大家可能都比较熟悉，选中一个磁盘、文件夹或文件，按下F2就可以给选择的磁盘、文件夹或文件重新命名。  
或者：两次单击，两次单击之间稍微有间隔，或者：选中-\>右键-\>重命名。  
F3：搜索按钮。在电脑的磁盘、资源管理器或文件夹下中需要查找某个文件时，按下F3光标就直接转入搜索栏，可以进行区域搜索。  
F4：浏览器网址列表。F4是浏览器专用功能键，打开浏览器，按下F4可以直接查询我们曾入输入的网页地址，相当于旁边的那个下拉按钮。  
F5：刷新。这应该是大家使用最频繁的一个功能键，用于桌面或浏览器中，使内容重新载入。在非浏览器中相当于右键-\>刷新，浏览器中相当于刷新按钮。  
F6：浏览器地址栏定位。与F4类似，一般专用于浏览器中，但是按下F6只让光标定位于地址栏输入框，而不会显示历史输入记录。  
F7：在&quot;命令提示符&quot;调用历史指令。F7在Windows界面中没有效果，专用于Windows中的&quot;命令提示符&quot;中，按下F7可以直接调用我们前面键入的指令。  
F8：启动高级菜单。F8用于电脑启动，调用启动的高级菜单。当我们的电脑启动时，快速按下F8，可以进入启动的高级菜单选项。这个大家应该都比较熟悉了。  
F9：无用无用无用。F9基本上不上的一个功能键，我仅仅知道在Windows Media Player中可以调低音量，在outlook中可以收发邮件，可以说基本无用。  
F10：需要与Shift组合使用，调用鼠标右键。F10不能单独使用，需要与Shift组合使用，按下&quot;Shift+F10&quot;=按下鼠标右键。单独使用在Windows Media Player中可以提高音量=没用  
F11：浏览器进入或退出全屏。F11又一个浏览器专用功能键挺常用的，可以是浏览器进入或退出全屏状态。  
F12：另存为，开发人员工具。在应用程序中，如Word、Excel等程序中按F12可以直接调出另存为菜单；在浏览器中按F12可以调出&quot;开发人员工具&quot;。  
[*返回目录*](#windows使用和快捷键)


## 3.win10常用快捷键
### 常用快捷键
win+a: 打开操作中心。操作中心位于桌面右下角，wifi、蓝牙、亮度、投影等常用炒作。  
**alt+tab** : 不同应用程序窗口之间切换；  
**alt+esc** : 不同应用程序窗口之间切换。和alt+tab相似，但不同，alt+tab弹出对话框供选择需要切换到哪个程序窗口，alt+esc不会弹出对话框供选择，是以项目打开的顺序循环切换。alt+esc切换更快速。  
**ctrl+tab** : 同一应用程序的不同窗口之间切换，如果是程序带多标签则在多个标签页之间切换；  
**ctrl+shift+tab** : 同一应用程序不同窗口之间反向切换；// **shifit** 组合其他键， **反向**  
**ctrl+page up/page down** : 和ctrl+tab/ctrl+shift+tab一样。  
**win+tab** (松开键盘界面不会消失): 打开任务视图。和alt+tab作用一样，但是提供一个多程序视窗界面供选择。如果有多个虚拟桌面，还可以提供多个虚拟桌面预览。  
**win+1,win+2,win+3,win+n** ：在固定到任务栏的程序之间切换，数字对应程序在任务栏的位置，从左到右编号。  
启动锁定到任务栏中的由该数字所表示位置处的程序。如果程序还没有启动，则启动该程序，如果该程序已在运行，则切换到该程序。//alt+tab,win+tab,win+数字,三者都是在不同的程序之间切换。  
ctrl+1/2/3...切换标签，对于多标签页的程序适用。  
`小结：ctrl+tab、ctrl+1/2/3，应用程序标签页之前切换。+shift则以相反的方向切换标签页。  
  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  win+tab、win+1/2/3、alt+tab、alt+esc，应用程序窗口之间切换。+shift则以相反的方向切换应用程序窗口。
`

print screen: 截屏，将当前屏幕以图象方式拷贝到剪贴板。新建图片-\>编辑-\>粘贴，将截图粘贴在新建图片中。  
alt+print screen: 截屏，将当 **前活动程序窗口** 以图象方式拷贝到剪贴板  
win+print screen: 截屏，并把它 **存放** 在&quot;此电脑-\>图片-\>屏幕截图&quot;目录，如c:\users\lenovo\pictures\screenshots\。 **推荐** 。  
windows自带截屏软件SnippingTool.exe，win+r输入snippingtool启动。  

### 虚拟桌面
创建新的虚拟桌面：win + ctrl + d  
关闭当前虚拟桌面：win + ctrl + f4  
切换虚拟桌面：win + ctrl +方向键→/←  
如果你需要打开很多的窗口，一个屏幕放不下了，又没有两个屏幕显示怎么办呢？在win10上，只需要按下快捷键win+ctrl+d即可创建一个虚拟桌面，按win+tab键可以查看win10虚拟桌面，可拖动窗口到其他的桌面上，按组合键ctrl+win+方向键→/←可快速切换桌面。  
[*返回目录*](#windows使用和快捷键)


### 屏幕分割，多窗口显示
**win+方向键** ： **多窗口显示** ， **将屏幕分割成多个子窗口** ，窗口放置在屏幕4个角落。//文件(夹) **对比** 的时候很有用  
win+←：将活动窗口停靠在监视器的左侧。  
win+→：将活动窗口停靠在监视器的右侧。  
win+↑：垂直和水平地最大化活动窗口。  
win+↓：恢复或最小化活动窗口。  
<pre>
技巧：win+←、win+→、win+↑、win+↓相互结合可以将屏幕分割为多个窗口，
步骤：
①桌面已经打开了多个程序(都全屏显示)，按win+←然后松开，此时，当前程序1就会 被调整显示到屏幕左侧 ，
然后弹出窗口让用户选择想要放置到右侧的程序 ，选择程序2，这样两个程序就 平分显示到屏幕的左右侧 了；
当然，如果此时只打开了两个或一个程序，那么就会直接将程序分布到左右两侧显示，不需要用户选择了。
②假设当前活动窗口是右侧的程序2，此时按ctrl+↓，这样程序2就会被调整显示到右侧右侧1/2屏幕的底部,占屏幕右下1/4，
然后弹出窗口让用户选择想要放置到屏幕左上1/4的程序，选择程序3。
③此时，将鼠标选中左侧程序1，让左侧程序1成为活动窗口，按照步骤2一样的方法选择想要显示在左侧1/2屏幕的两个程序。
这样，整个屏幕就被分割成四部分，分别显示四个程序，各占屏幕1/4大小、均匀分布在四个角落。
a.步骤1中可以按win+←也可以按win+→，按win+←表示当前活动窗口放在左边，按win+→表示当前活动窗口放在右边；
b.步骤2中可以按win+↑也可以按win+↓，按win+↑表示当前活动窗口放在上边，win+↓表示当前活动窗口放在下边；
c.先按win+←或win+→，再按win+↓或win+↑，才有效。
如果想要返回全屏显示，可以分别点击每个程序的菜单栏按钮显示为全屏。
这个功能在文件、文件夹 对比 的时候很有用。屏幕分割显示图片见附件1.1。
备注：少数的程序限制不能使用这个方法改变程序窗口大小。大部分程序支持，很少数不支持而已。

按住上述方法分屏后，各个子窗口 均分 整个屏幕。有时候均分不满足需求，怎么办？其实各子窗口大小是可以再次调整的。
方法：将鼠标到子窗口边界上，鼠标指针变为双向箭头状，按住鼠标、拖动子窗口到想要的大小，松开鼠标。见附件1.2。
备注：少数程序限制不能拖动鼠标来改变窗口大小。大部分程序支持，很少数不支持而已。
by 杜康20180708
</pre>

win+shift+↑：垂直最大化活动窗口，保持当前宽度。  
win+shift+↓：垂直恢复或最小化活动窗口，保持当前宽度。  
win+shift+←：使用多个监视器，将活动窗口移到左边的监视器。  
win+shift+→：使用多个监视器，将活动窗口移动到右边的监视器。  


**屏幕分割，方法2**  
不需要使用win+方向键也可以实现屏幕分割，拖动软件窗口到屏幕的右侧边，此时会将软件窗口放置到屏幕右半部分，弹窗窗口选择需要放置到屏幕左半侧的软件窗口。  
同样，拖动软件窗口到屏幕左上角、右侧、右上角，实现更多分割屏幕操作。  
拖动软件窗口到屏幕最顶端，会将软件窗口全屏显示，相当于双击软件窗口标题栏实现放大缩小。  
[*返回目录*](#windows使用和快捷键)


## 4.常用功能、工具
**远程桌面连接**  
mstsc /v:10.38.154.96 /console /w:1680 /h:980  
mstsc /v 10.38.154.96 /w 1680 /h 980  

电脑添加远程桌面登陆用户：  
1.右击“我的电脑”—>管理—>本地用户和组—>用户，新建用户；
将刚才建立的用户添加到power users组或administrations组。  
2.右击“我的电脑”—>属性—>远程，远程桌面用户—>添加，高级—>查找到刚才新建的用户，添加。  
3.在远程电脑上登陆上述设置的电脑：win键—>程序—>附件—>远程桌面连接，输入上述设置电脑的ip或用户名，连接。  

mstsc程序位置：  
%windir%\system32\mstsc.exe  
C:\ProgramData\Microsoft\Windows\Start Menu\Programs\Accessories  

备注：  
1.缩小远程桌面，以便可以同时看到本地桌面、远程桌面；  
2.远程桌面上打开的软件窗口全部靠左下放置，便于缩小远程桌面时，可以通过任务栏图标切换不同软件；  
3.鼠标拉缩远程桌面上的软件窗口的高度宽度到一定尺寸，以便可以操作软件窗口顶端菜单栏。

**计算器，calc**  

**截屏**  
1.print screen  
print screen: 截屏，将当前屏幕以图象方式拷贝到剪贴板。新建图片->编辑->粘贴，将截图粘贴在新建图片中。  
alt+print screen: 截屏，将当前活动程序窗口以图象方式拷贝到剪贴板。  
win+print screen: 截屏，并把它存放在“此电脑->图片->屏幕截图”目录，如c:\users\lenovo\pictures\screenshots\。推荐。  
2.windows自带截屏软件SnippingTool.exe，win+r输入snippingtool启动。  
大部分情况下，这两个系统自带截图功能就够了。  
[*返回目录*](#windows使用和快捷键)



## 5.浏览器快捷键
Google Chrome浏览器、Microsoft Internet explorer浏览器，都支持如下快捷键。  
标签页操作，  
ctrl+t，新建标签页。  
ctrl+shift+t，重新打开已关闭的标签页；或者标签位置鼠标右击，重新打开关闭的标签页。  
ctrl+tab，切换标签页；ctrl+shift+tab，反向切换。  
ctrl+l，激活浏览器地址栏，输入网址(ctrl+字母l)。同f6。  
ctrl+r，相当于f5，刷新。  
ctrl+w，关闭标签页。  
alt+f4，关闭浏览器，关闭程序。  
ctrl+h，打开历史浏览记录。  
ctrl+k，ie为重复打开标签页，chrome为使用google搜索。  
注释：  
①ctrl+t，t:tab,table，用于标签操作。ctrl+t/ctrl+shift+t/ctrl+w/ctrl+tab标签操作在很多程序中都可以用，如浏览器、officeTab、Linux命令行终端。  
②shift起到一个反向作用，打开/关闭，切换/反向切换，如ctrl+t/ctrl+shift+t，ctrl+tab/ctrl+shift+tab。  
[*返回目录*](#windows使用和快捷键)  


