# word使用
- [word快捷键](#word快捷键)
- [word通配符,查找与替换](#word通配符查找与替换)

# word快捷键  
ctrl+f：查找  
ctrl+h：替换  
ctrl+g：定位  

ctrl+b:加粗  
ctrl+i：斜体  
ctrl+u：下划线  
ctrl+[：增加字体大小。同ctrl+shift+大于号(>)。  
ctrl+]：减小字体大小。同ctrl+shift+小于号(<)。  
shift+f3：改变字母大小写  
ctrl+y: 恢复 / ctrl+z取消修改  

ctrl+等于号(=) : 使所选文本成为下标  
ctrl+shift+等于号(=) : 使所选文本成为上标  
ctrl+q/e/r：左对齐/居中/右对齐  

ctrl+enter: 分页  

按alt，激活菜单栏(提示)，再按一次，取消菜单栏激活。  
alt+f，打开“文件”菜单，  
alt+h，打开“开始”菜单，<- 按alt激活菜单的时候有提示  

按esc关闭弹出对话框、关闭弹出菜单栏。  
esc键，取消当前任务，关闭、取消当前窗口，中止、停下现在的工作。  
电脑键盘上的esc键诞生于1960年，位于电脑键盘的左上方，英文单词escape的缩写。escape翻译成中文为逃脱，逃跑，漏出，泄漏之意。对于一般用户而言，esc键并不常用，但是借助esc键却能实现不少快捷操作。  

shift+alt+d：输入日期；shift+alt+t：输入时间。  
[ 返回*目录* ](#word使用)




# word通配符,查找与替换
[word通配符--使用实例](#word通配符--使用实例)  
[word通配符表](#word通配符表)  
  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[word查找栏代码&通配符一览表](#word查找栏代码通配符一览表)  
  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;[word替换栏代码&通配符一览表](#word替换栏代码通配符一览表)  
[word通配符用法详解](#word通配符用法详解)  
[word换行符](#word换行符)  
[ 返回*目录* ](#word使用)

## word通配符--使用实例
①**删除空白和空行**  
删除空白：选中需要修改的文本或者ctrl+a选中所有文本，ctrl+h,替换,查找框填^w,替换框什么也不填,点击全部替换。  
删除空行：选中需要修改的文本或者ctrl+a选中所有文本，ctrl+h,替换,查找框填^p^p,替换框填^p,点击全部替换。  
空行的产生就是连续输入了两个回车，所以把两个回车替换成一个回车就可去除空行。因此，查找框填^p^p，替换框填^p。  
> 有些情况下使用“^p^p”替换^p不能删除空白行，为什么？  
^p^p是两个回车相连，中间不能包含任何字符，包括空格。不能删除空行的原因就是行前还有空格。  
修改一下, 查找框填"^13 {1,}^13"(注意:第一个^13的后面有一个空格)，勾选使用通配符，替换框"^13"，点击全部替换。  
同样，删除多行空行,查找框填"^13{2,}^13"或"^13{2,} {1,}^13",替换框填"^13"。  
注：勾选使用通配符时回车符是^13，不是^p。参考后续章节：通配符表。  

②**删除字符所在的行**  
如下文本是从百度百科上复制粘贴的，粘贴了一些无用的字符，如"编辑"，想把这两个字和这一行去掉，怎么办？
>原理  
>编辑  
>运用已经记住的东西，让它成为有一定可以回忆出来的顺序的东西。然后把要记的东西和它进行想象、联想连接，因  

ctrl+f打开查找-\>高级查找-\>替换，查找内容框填"编辑"，替换为框什么也不填，点击"替换"，结果如下：
>原理  
>  
>运用已经记住的东西，让它成为有一定可以回忆出来的顺序的东西。然后把要记的东西和它进行想象、联想连接，因  

可以看出，"编辑"这两个字删了，但是那一行没有删掉、留下空行，有没有办法把"编辑"这两个字删掉、同时把那一行删掉？有，查找内容框填"编辑^p"，替换为框什么也不填，点击"替换"，结果如下：  
>原理  
>运用已经记住的东西，让它成为有一定可以回忆出来的顺序的东西。然后把要记的东西和它进行想象、联想连接，因  

以前对于这种纯文本处理，先将文本拷贝到notepad++，用notepad++处理完再拷贝回word，但是这样操作破坏了word原有的格式，字体、颜色、标题、图片等信息丢了，word通配符替换不会改变word原有格式。  

③**删除图片**  
ctrl+h，如果查找框填”^g”，替换框什么也不填，全部替换，完成。  
如果图片单独占一行，删除图片后，希望将图片所在行也删掉，怎么办？  
原理和删除字符所在行一样，查找框写上回车符，查找框填”^g^p”，替换框什么也不填，全部替换。但是这样只能删除单独占一行的图片，而那些图片后面还有文字的图片没有删除。  
解决这个问题，可以分两步：1.删除图片，查找框填”^g”，替换框什么也不填，全部替换；2.删除空行，查找框填”^p^p”，替换框什么也不填，全部替换。  

④**使用通配符**  
希望在单词char、chas、chat、chaw等后面加上ed。  
方法：勾选使用通配符，查找框填(cha[a-z])，替换框填\\1ed，替换完之后变成chared、chased、chated、chawed。  

⑤**复制来的文本的处理**  
从网页或者其他文档复制来的文本的处理。  
1.清除超链接文本高亮和下划线  
选中需要修改的文本或者ctrl+a选中所有文本，然后按ctrl+6或者ctrl+shift+f9，即可清除超链接文本高亮和下划线。  
2.删除空白格、空行  
删除空白：选中需要修改的文本或者ctrl+a选中所有文本，ctrl+h,替换,查找框填^w,替换框什么也不填,点击全部替换；  
删除空行：选中需要修改的文本或者ctrl+a选中所有文本，ctrl+h,替换,查找框填^p^p,替换框填^p,点击全部替换。  
[返回*word通配符查找与替换*](#word通配符查找与替换)  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  [ 返回*目录* ](#word使用)




## word通配符表
#### word查找栏代码&通配符一览表
| 序号 | 清除使用通配符复选框 || 勾选使用通配符复选框 ||
| --- | --- | --- | --- | --- |
|| 特殊字符 | 代码 | 特殊字符 | 代码or通配符 |
| 1 | 任意单个字符 | ^? | 一个任意字符 | ? |
| 2 | 任意数字 | ^# | 任意数字（单个） | [0-9] |
| 3 | 任意英文字母 | ^$ | 任意英文字母 | [a-zA-Z] |
| 4 | 段落标记↵ | ^p | 段落标记↵ | ^13 |
| 5 | 手动换行符↓ | ^l | 手动换行符↓ | ^l or ^11 |
| 6 | 图形 | ^g | 图形 | ^g |
| 7 | 1/4长划线 | ^+ | 1/4长划线 | ^q |
| 8 | 长划线 | ^j | 长划线 | ^+ |
| 9 | 短划线 | ^q | 短划线 | ^= |
| 10 | 制表符 | ^t | 制表符 | ^t |
| 11 | 脱字号 | ^ | 脱字号 | ^^ |
| 12 | 分栏符 | ^v | 分栏符 | ^n or ^14 |
| 13 | 分节符 | ^b | 分节符/分页符 | ^m |
| 14 | 省略号 | ^n | 省略号 | ^i |
| 15 | 全角省略号 | ^i | 全角省略号 | ^j |
| 16 | 无宽非分隔符 | ^z | 无宽非分隔符 | ^z |
| 17 | 无宽可选分隔符 | ^x | 无宽可选分隔符 | ^x |
| 18 | 不间断空格 | ^s | 不间断空格 | ^s |
| 19 | 不间断连字符 | ^~ | 不间断连字符 | ^~ |
| 20 | ¶段落符号 | ^% | 表达式 | ( ) |
| 21 | §分节符 | ^ | 单词结尾 | \<  |
| 22 | 脚注标记 | ^f or ^2 | 单词开头 | \>  |
| 23 | 可选连字符 | ^- | 任意字符串<br>(零或多个任意字符) | \* |
| 24 | 空白区域 | ^w | 指定范围外任意单个字符 | [!x-z] |
| 25 | 手动分页符 | ^m | 指定范围内任意单个字符 | [-] |
| 26 | 尾注标记 | ^e | 1个以上前一字符或表达式 | @ |
| 27 | 域 | ^d | n 个前一字符或表达式 | { n } |
| 28 | Unicode 字符 | ^Unnnn | n个以上前一字符或表达式 | { n, } |
| 29 | 全角空格 | ^u8195 | n 到 m 个前一字符或表达式 | { n,m } |
| 30 | 半角空格 | ^32 or ^u8194 | 所有小写英文字母 | [a-z] |
| 31 | 批注 | ^a or ^5 | 所有大写英文字母 | [A-Z] |
| 32 |   |   | 所有西文字符 | [^1-^127] |
| 33 |   |   | 所有中文汉字和中文标点 | [!^1-^127] |
| 34 |   |   | 所有中文汉字（CJK统一字符） | [一-龥] or [一-﨩] |
| 35 |   |   | 所有中文标点 | [!一-龥^1-^127] |
| 36 |   |   | 所有非数字字符 | [!0-9] |

**备注：代码、通配符**  
①“勾选使用通配符复选框”的方法：ctrl+h，点击”更多”，会出现更多选项，点击”使用通配符”。  
“勾选使用通配符复选框”，符号?*!、[0-9] [a-zA-Z] {m,n} \1 \2、^ ^g ^13等称为**通配符**；  
“不勾选使用通配符复选框”，符号^p^l等称为**代码**。  
只有在“勾选使用通配符复选框”后，才能使用通配符。  

**使用通配符和不使用通配符是不同的**，例如，不使用通配符的时候换行符代号是^p，但是使用通配符的时候换行符代号是^13，此时^p是无效的；但也有些符号的代号是一样的，如不使用通配符和使用通配符时图片的代号都是^g。

**word通配符大概相当于正则表达式，但又和正则表达式不一样**。如正则表达式中?\*都是量词，表示前面的字符出现的次数，?表示0或1次、\*表示0或多次，但是word通配符中?\*确实就是通配符，?表示一个任意字符、\*表示零或多个任意字符；然而，[0-9] [a-zA-Z] {m,n} \\1 \\2等又是正则表达式；还有word自己特色的^ ^g ^13等符号。  
所以，**word通配符既有通配符的特点，又有正则表达式的特点，还有第三类^ ^g ^13等自有的特点。**  
⇒ **word通配符 = 通用通配符?、\*、! (3个)  +  部分正则表达式符号  +  word特有符号^ ^g ^13等。**  
**混杂、混乱**。多种特点混杂在一起，有点混乱。 

②^13^1^127,^后面的数值是对应字符的ASCII码值，13是回车符ASCII码值。  
word里回车换行没有区别吗？回车^13,换行^10。段落标记^p大概相当于回车^13。[概念:回车、换行、段落标记]  

③在勾选使用通配符的时候，要查找已被定义为通配符的字符，该字符前键入反斜杠 \ 。查找？、\*、（、）、[ 、] 等的代码分别是\\？、\\*、\\(、\\)、\\[、\\] 。但是查找^必须使用^^而不是\\^。  
在不勾选使用通配符的时候，？、\*、（、）、[ 、]仍然代表字符自己，不需要转义。  
⇒在勾选使用通配符的时候，\是转义字符，但从^13^^等看^是转义字符。这里说^是脱字符，脱字符不就是转义字符吗？为啥直接用^来转义特殊字符，而是用\。只能将^理解为特殊字符前缀，但不是转义字符，这和C语言等不一样。  
[返回*word通配符表*](#word通配符表)  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  [返回*word通配符查找与替换*](#word通配符查找与替换)  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  [ 返回*目录* ](#word使用)


#### word替换栏代码&通配符一览表
| 序号 | 清除使用通配符复选框 || 勾选使用通配符复选框 ||
| --- | --- | --- | --- | --- |
|| 特殊字符 | 代码 | 特殊字符 | 代码or通配符 |
| 0 |   |   | 要查找的表达式 \n | \ |
| 1 | 段落标记↵ | ^p | 段落标记↵ | ^p |
| 2 | 手动换行符↓ | ^l | 手动换行符↓ | ^l |
| 3 | 查找的内容 | ^&amp; | 查找的内容 | ^&amp; |
| 4 | 剪贴板内容 | ^c | 剪贴板内容 | ^c |
| 5 | 省略号 | ^i | 省略号 | ^i |
| 6 | 全角省略号 | ^j | 全角省略号 | ^j |
| 7 | 制表符 | ^t | 制表符 | ^t |
| 8 | 长划线 | ^+ | 长划线 | ^+ |
| 9 | 1/4长划线( — ) | ^q | 1/4长划线( — ) | ^q |
| 10 | 短划线( – ) | ^= | 短划线( – ) | ^= |
| 11 | 脱字号 | ^^ | 脱字号 | ^^ |
| 12 | 手动分页符 | ^m or ^12 | 手动分页符/分节符 | ^m |
| 13 | 可选连字符（\_） | ^- | 可选连字符（\_） | ^- |
| 14 | 不间断连字符（-） | ^~ | 不间断连字符（-） | ^~ |
| 15 | 不间断空格 | ^s | 不间断空格 | ^s |
| 16 | 无宽非分隔符 | ^z | 无宽非分隔符 | ^z |
| 17 | 无宽可选分隔符 | ^x | 无宽可选分隔符 | ^x |
| 18 | 分栏符 | ^n | 分栏符 | ^n |
| 19 | §分节符 | ^% | §分节符 | ^% |
| 20 | ¶段落符号 | ^v | ¶段落符号 | ^v |

正则表达式反向引用分组的使用，例子，  
希望在单词char、chas、chat、chaw等后面加上ed。  
方法：勾选使用通配符，查找框填(cha[a-z])，替换框填\\1ed，替换完之后变成chared、chased、chated、chawed。  
**备注：** 如果记不住，这些特殊格式符号可以在”查找替换框”中找到，ctrl+h打开替换框，点击”更多”，会出现更多选项，点击”特殊格式”，点击需要的特殊格式符号，这时会在”查找内容”中自动输入特殊格式符号的通配符，如”^p”。  
[返回*word通配符表*](#word通配符表)  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  [返回*word通配符查找与替换*](#word通配符查找与替换)  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  [ 返回*目录* ](#word使用)




## word通配符用法详解
**在勾选使用通配符的情况下，如下通配符才起作用。**  
在勾选使用通配符的情况下，word的通配符和正则表达式差不多，但有区别。  
勾选使用通配符的方法：ctrl+h，点击”更多”，会出现更多选项，点击”使用通配符”。  

**一、任意单个字符**  
"?"可以代表任意单个字符，输入几个"?"就代表几个未知字符。如：  
输入"?国"就可以找到诸如"中国"、"美国"、"英国"等字符；  
输入"???国"就可以找到"孟加拉国"等字符。  
**二、任意多个字符**  
"\*"可以代表任意多个字符。如：输入"\*国"就可以找到"中国"、"美国"、"孟加拉国"等字符。  
**三、指定字符之一**  
"[]"框内的字符可以是指定要查找的字符之一，如：  
输入"[中美]国"就可以找到"中国"和"美国"。又如：  
输入"th[iu]g"就可以查找到"thigh"和"thug"。  
输入"[学硕博]士"查找到的将会是"学士"、"硕士"和"博士"。  
输入"[高矮]个"查找的将会是"高个"和"矮个"。  
输入"[大中小]学"查找到的将会是"大学"、"中学"和"小学"，但不会查找"求学"、"开学"等。  
**四、指定范围内的任意单个字符**  
"[x-x]"可以指定某一范围内的任意单个字符，如：  
输入"[a-e]ay"就可以找到"bay"、"day"等字符，要注意的是指定范围内的字符必须用升序。又如：  
输入"[a-c]mend"就可以找到"amend"、"bmend"、"cmend"等字符。  
**五、排除指定范围内的任意单个字符**  
"[!x-x]"可以用来排除指定范围内的任意单个字符，如：  
输入"[!c-f]ay"就可以找到"bay"、"gay"、"lay"等字符，但不会找到"cay"、"day"等字符。要注意的是排除范围必须用升序。又如：  
输入"m[!a]st"就可以找到"mist"和"most"而不是"mast"。  
输入"[!a]n"查到的将会是除an以外的所有可能组合如：in、on等。  
输入"[!a-c]"就可以找到"good"、"see"、"these"等字符，而所有包含字母a、b、c之类的字符都不会在查找结果中出现。  
**六、指定前一字符的个数**  
"{n}"可以用来指定要查找的字符中包含前一字符的个数，如：  
输入"cho{1}se"表示包含1个前一字符"o"，可以找到"chose"，输入"cho{2}se"就是说包含2个前一字符"o"，可以找到"choose"。又如：  
输入"lit{1}le"表示包含1个前一字符"t"，可以找到"litle"，输入"lit{2}le"就是说包含2个前一字符"t"，可以找到"little"。  
输入"te{2}n"表示查找"teen"而不会查找"ten"。  
输入"of{2}ice"查找到的将会是"office"。  
**七、指定前一字符数范围**  
"{x,x}"可以用来指定要查找字符中前一字符数范围，如：  
输入"cho{1,2}"，则表示包含前一字符"o"的数目范围是1-2个，则可以找到"chose"、"choose"等。  
**八、一个以上的前一字符**  
"@"可以用来指定要查找字符中包含一个以上的前一字符，如：  
输入"cho@se"，就可以找到"chose"、"choose"等字符。  
**九、指定起始字符串**  
"\<"可以用来指定要查找字符中的起始字符串，如：  
输入"\<ag"表示要查找的字符的起始字符为"ag"，可以找到"ago"、"agree"、"again"等字符。  
输入"\<te"就可能查到"ten"、"tea"等字符。  
**十、指定结尾字符串**  
"\>"可以用来指定要查找字符中的结尾字符串，如：  
输入"er\>"表示要查找的字符的结尾字符为"er"，可以找到"ver"、"her"、"lover"等。  
输入"en\>"表示要查找以"en"结尾的所有目标对象，可能会找到"ten"、"pen"、"men"等。  
输入"up\>"表示要查找以"up"结尾的所有目标对象，可能会找到"setup"、"cup"等。  
**十一、表达式查找**  
"()"尤其用于多个关键词的组合查找。  
键入"(America)(China)"，再在"替换为"中输入"\2\1"，表示当Word找到"AmericaChina"时，把它替换为"ChinaAmerica"。  
输入"\<(江山)\*(多娇)\>"表示查找的是所有以"江山"开头并且以"多娇"结尾的字符串。  
另外为了更精确的查找，你还可以把以上的通配符联合起来使用，如：  
输入"\<(ag)(er)\>"则表示查找所有以"ag"开头并且以"er"结尾的单词，注意这时需要用括号来区分开不同的查找规则。  
最后还要注意的是，如果要查找已经被定义为通配符的字符，如"\*"、"?"等，则必须在该字符前面加上反斜杠"\"，如：输入"\\*"则表示查找字符"\*"。  
**备注：** word通配符，像shell通配符、又像shell正则表达式，同时具有通配符和正则表达式的特点，word特有吧。  
[返回*word通配符查找与替换*](#word通配符查找与替换)  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  [ 返回*目录* ](#word使用)




## word换行符
^p是段落标记的代码。按enter输入，回车符，如"代码↵"代码后面的符号。  
^l是手动换行符的代码。按shift+enter输入，软回车符号，如"代码↓"代码后面的符号。  
从网页上复制一些文章到word中时，往往会带有好多向下箭头的符号，这就是软回车符号（word中软回车是同时按住shift+enter得来的），这些软回车占用了word很多的空间，那么如何才能删除这些软回车符号呢？当然可以手动的一个一个删，但实在太麻烦了,可以采取 **批量** 删除的方法。  
点击菜单栏中的"编辑"→"替换"(ctrl+h) ，在"查找内容"里面输入^l，"替换为"里面不输入任何字符，然后点"全部替换"，就可以删除整个文档里面的软回车了。  
上面的方法只是把所有的软回车都给删了，可是必要的段落换行还是需要的，所以下面介绍把软回车替换成硬回车。点击菜单栏中的"编辑"→"替换"，在"查找内容"里面输入^l， "替换为"里面输入^p，然后点"全部替换" 就ok了。计算机基础知识其实知道了软回车是^l，硬回车是^p，那么就可以灵活运用了。比如经常会遇到一篇要打印的文档很长，中间有很多回车，如果遇到段与段之间有两个回车，就可以利用替换成一个回车。这样就节省了很多空间。

**在用替换的办法删除空行时要注意两个问题：**  
1.分清文件中用的是手动换行符(“Shift+回车”)，还是段落标记。“^p^p”替换成“^p”并不能替换所有的空行。如果文件中用的是手动换行符，那么就要用“^l^l”替换成“^l”(这里用的不是1，而是L字母的小写，也可以直接用替换对话框里的“特殊字符”，里面有“有手动换行符”)，空行才能去除。  
有时遇到这种情况，可能是用手动换行符换行的。可能你也用了“^l^l”替换成“^l”的办法，用“全部替换”时依然提示“Word已完成对文档的搜索并已完成0处替换”这又是为什么呢？为了搞清楚到底问题出在哪里，试试在Word文档中分别用手动换行符和回车符制造一些空行，用“^p^p”替换成“^p”和“^l^l”替换成“^l”来验证，结果能顺利完成空行的删除。为什么自己输入的可以替换，网上下载的却不能呢？难道这里面还有“机关”？  
2.注意空格的存在。无奈之下，只得试用手工删除了。在删除的过程中，会发现它的秘密：原来每个空行的换行符前还有一个空格。空格成了折腾人的“罪魁祸首”！再用“^l^l”(注意两个换行之间有一个空格)替换成“^l”，替换终于有成果了。单击了几次全部替换，又更改了几次“查找内容”，比如把“^p^l”替换成“^l”。页面中再也没有空行了。看来用替换的方法来删除空行时，要灵活对待查找的内容。  
[返回*word通配符查找与替换*](#word通配符查找与替换)  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  &emsp;&emsp;&emsp;&emsp;  [ 返回*目录* ](#word使用)


